Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
那你先好好歇息
朕养心殿还有事 晚上再来看你
皇上才来就要走吗
朕还有折子要批
那皇上晚上一定要来啊
好
皇上慢走
宝鹃 宝鹃
小主 小主 您怎么了
快 快叫许太医
来人哪 快传许太医
鹂妃不要紧吧
延禧宫那边上下口风都很紧
探不出个什么
都说鹂妃是睡眠不安 动了胎气
不要紧的
但愿如此
熹贵妃吉祥
奴才给熹贵妃请安了
这花真好看
这是今年宫里新开的百合
奴才特意挑了几枝
给熹贵妃送来了
这花叫狐尾百合
你看那花蕊粉红卷曲
可不和狐尾一样
最难得的是香气清郁 又好养活
宫里有水的地方都有它
有没有给鹂妃送去
还没有
方才延禧宫说
鹂妃睡眠不安 动了胎气
百合最能清心安神了
你吩咐花房给鹂妃送去
是 奴才知道了
娘娘
小主现在脉象平稳
并无大碍
微臣这就去准备薰艾的物件了
有劳许太医了
好端端的怎么会动了胎气
皇后娘娘 臣妾这些日子心烦
觉得这个孩子怕是保不住
肯定会保不住
你的身子早不适合生育了
如果不是为救你父亲
还要稳住宫中的地位
本宫不会让你强行有孕的
臣妾知道
若非娘娘安排
臣妾的父亲自然不会安然无事
可是最重要的事情你还没做
熹贵妃称病 不肯见臣妾
臣妾暂时不能将孩子没有的事
跟她扯上任何关系
最主要她现在送过来的东西
都经太医之手 绝无差池
机会是要等的
本宫已经问过太医
你这个孩子至多保六个月
若再不落胎的话
恐怕连你自己的性命都保不住了
还有一个多月
你自己好好想想吧
臣妾知道
太医说了
这段时间切勿动气
也不要与皇上同房
以免震动了胎气 明白吗
是
把安胎药喝了吧
等下许太医进来为你黑艾
记着 这件事情不能宣扬
任何人问起都要说胎像安稳
是
娘娘慢走
小主喜欢桃花 怎送来了百合
花房的匠人们听说
这百合能够案心静神
所以就命奴才折了这些
放在娘娘的寝殿
许太医
在
烦您帮本宫看看
那百合有无问题
好的
娘娘 百合确有宁神之效
娘娘失眠多梦
放些百合在屋里确有好处
那就搁那儿吧
嗻
放这儿吧
百合都送去了吗
都送去了
花房每日都在送
太医也看过那些花苞了
说花苞无事
鹂妃呢 也喜欢
几日后便是鹂妃生辰
皇上自会去陪她
要我们操什么心
娘娘什么都不用操心
就一味躲懒装病吧
我要不躲着她
哪日她有什么闪失要赖到我头上
我可吃罪不起
写得真好
额娘学写字的时候 不如胧月多了
我见四哥写了一天的字
手都枓了还不肯停下
你四哥最用功了
是啊 连皇上都说
四阿哥开蒙最晚
天资最高
又肯吃苦
这是你教导有方啊
听说朝廷上对立长之说
越来越推崇了
三阿哥年龄最大
又由皇后抚养
自然风头过盛
可是以三阿哥的才智
做个守城之主都是勉强
何能成为明君
所以皇上把希望
寄托在六阿哥身上呢
六阿哥还小 能成什么事啊
还是胧月最乖巧
学什么都一点即通
这丝竹声响了一天
延禧宫还真是热闹
怀着身孕过生辰 自然是大喜
今日这花是我亲手打理的
好不好看
真是好看
娘娘的手艺胜过花房奴才千百倍
那就让花房给延禧宫送去
算是添添喜气
送进去后要在花蕊上勤洒些水
才能鲜艳持久
皇上
闹了一整天
终于能静下来
好好跟你说说话
喝点酒
原来皇上不喜欢热闹啊
喜欢热闹
更喜欢对着你
好像又大了些
五个月了
再有五个月就要出生了
一定和你一样乖巧
你好香啊
皇上 太医说了
皇上不能跟臣妾亲近
已经五个月了
想来也无大碍
许太医跟朕说过 你一切安好
可是太医也说过
你不喜欢朕留下来陪你吗
两位娘娘 可不好了
鹂妃小产了
小产就小产吧 你慌什么呀
回敬贵妃的话
鹂妃小产是因为她正跟皇上
皇上自个儿也惊着了
含珠 你看护胧月
我跟熹贵妃去延禧宫
是
小主
怎么这么多血呀
就是啊 这可怎么办呀
娘娘
皇上 皇后
快起来 去看看鹂妃
是
小主
端出去 快
小主 把这些端出去
小主 您坚持啊
来 来 小主 娘娘
我的孩子 小主
鹂妃如何
娘娘出了这么多的血
这孩子是肯定保不住了
这孕中不可有剧烈的房事
这娘娘和皇上怎么能情不自禁呢
何况这娘娘
小主 这可怎么办呀
好多血呀
怎么样了
出了好多的血
但太医说
孩子肯定是保不住了
怎么好端端的会弄成这个样子
是朕不好
都是朕
孩子没有了
嬛嬛
朕又没有了一个孩子
朕以为这么多年过去了
你为朕生下了孩子
眉儿也生下了孩子
朕以为上天已经原谅朕了
可是
可是容儿的孩子
是因为朕才没有的
是朕
没事 没事
皇子公主已经平安出生那么多了
怎么会是上天不肯原谅皇上呢
今日的事只是个意外
不是意外
朕不该那么晚了还跟容儿喝酒
朕喝了些酒
又是与她独处
朕明知她
其实
鹂妃已经有了五个月的身孕了
太医不是一直说她胎像稳固吗
即便是
就算皇上宠爱鹂妃
也应该克制自己
朕也知道
可是朕每每与鹂妃独自相处
总是情不自禁
前几次因记挂她有孕都没事
今日许是喝了酒的缘故吧
皇上还没有平复心绪
不如来臣妾宫中休息吧
太医自会照顾好鹂妃的
鹂妃的事再要紧也要紧不过朝政
皇上去皇后宫中歇息吧
是啊
鹂妃这盘棋输了
鹂妃这胎没的蹊跷
太医明明叮嘱过 不许与皇上亲近
鹂妃怎么明知故犯呢
明知故犯的是皇上
可皇上为何这般把持不住呢
据奴婢所知
近日皇上并不多留宿于延禧宫
反而在宁嫔处住得多一些
会不会是鹂妃想蓄意争宠呢
蠢哪
但是这件事
本宫总觉得同永寿宫
有脱不了的干系
永寿宫一直称病
对外撇得干干净净的
娘娘要不要彻查一下
不能
一旦彻查
就会知道鹂妃她这一胎
根本就保不住
并查出许太医和我们的关系
到时候连皇上对鹂妃的怜悯
也没有了
还会牵连到我们
那这事就只能含糊过去了
没用这一胎扳倒熹贵妃
实在是可惜呀
娘娘不急
没了鹂妃还有的是新人呢
如果鹂妃够聪明的话
就会知道一个男人的怜悯和同情
足以让她站稳脚跟
皇上 吃块点心吧
朕没胃口
自从鹂妃出事
皇上一直郁郁寡欢
也要保重自己的龙体呀
鹂妃怎么样了
还是老样子
不肯见人 也不爱说话
皇上
康常在来请安了
让她进来吧
嗻
臣妾给皇上请安
熹贵妃吉祥
起来吧
臣妾听说皇上近来食欲不振
特地叫人制了些桃花酥来
搁这儿吧
你这个头饰
没心肝的东西
宫里刚没了个孩子
鹂妃还在病中
你打扮得花枝招展的给谁看
皇上恕罪 臣妾
带上你的东西滚出去
皇上消消气
朕曾经在许多不得已的情况下
做过许多不得已的事
为了大清的安定
朕杀过许多人
可是这一次
小主 您起来了
太医说您身子弱 不能吹风的
是吗
我自己不觉得
小主
皇上重赏了您的父亲
皇上是安慰 还是补偿
补偿我从今以后
再也不会有孩子了
其实
这孩子一开始就保不住的
我也知道迟早会有这一天的
我也好
这个孩子也好
不过都是被人利用的棋子罢了
迟早都是保不住的
小主 您别这么伤心
其实皇上还是挺在意您的
宝鹃 你知道吗
我觉得自己好累
从来没有这么累过
可是我知道
等我身子骨好了
我又要受人摆布
又要去斗
可是宝鹃
我真的觉得我已经精疲力尽
斗不动了
小主 您伤心糊涂了
你下去吧
甄嬛
原是我对不住你
报应不爽
应该的
皇后娘娘
闻闻臣妾今日点的这个香
觉得可好
香味细腻 清心静气呀
臣妾也是新得了这个宝贝
所以极力想推荐给娘娘试试
说到制香
宫中无人能比得上鹂妃
那是当然了
吉祥
拿给皇后娘娘看看
是
鹂妃宫中的凝露香真是个好东西
似百花清新
就这么一颗好东西呀
当真是个宝贝
宫中若是有谁有这么一小点点
便可留住皇上的心
这到底是什么
皇后娘娘
男女相悦有时不必动情
可用香药
这香当真是在鹂妃那里得到的吗
皇后娘娘知道
臣妾没有诬陷鹂妃的理由
这香有毒没毒
无毒
或许是鹂妃一时糊涂
想留住皇上在身边罢了
鹂妃小产那日 臣妾就很疑心
皇上酒量不差
怎能喝些酒就情动不能自制呢
明知鹂妃有孕
即便皇上要行周公之礼
也不能太过鲁莽
为何如此地不分轻重
鹂妃也明知自己有孕
为何不加以制止
所以臣妾就派人去查
结果在那日宝鹃倒掉的香灰中
找到了这个
臣妾看过内务府的记档
鹂妃生辰前
皇上或是留在养心殿批折子
或是留宿在宁嫔处
一直很少去延禧宫
难不成鹂妃
为了争宠
仗着自己五个月的身孕
胎气稳固
才出了如此糊涂的主意
皇贵妃
这其中是否有所误会
鹂妃胆子再大
也不敢拿皇嗣开玩笑
是否有人陷害啊
熹贵妃的揣测也不无道理
吉祥 你来说
是
奴婢奉皇贵妃之命追查
结果在延禧宫后院
看到了倒着的焚了一半的香炉
那灰烬中便有此物
奴婢请太医查证后
又问延禧宫的宫人
皆说所有的香料
都由鹂妃自己保管
奴婢趁人不防也悄悄去看过
有几个要紧的盒子都用锁锁住
想来没有钥匙是拿不到的
继续说
奴婢已按皇贵妃盼咐
将所有装有香料的盒子
都悉数取来
其中有一种被锁住的香饵
与方才那一颗一模一样
而且几个有锁的盒子
都被束之高阁
听宫女说
是鹂妃近期不打算用的了
不知为何又用了
还能为何
用如此下作的手段来争宠
还伤及了龙胎
实在可恶
娘娘别慌 只是搜宫而已
搜宫跟抄家似的
本宫知道永寿宫搜宫过
风水轮流转
今日也来到本宫这里了
风水是轮流转哪
好日子过了头
坏日子就临头了
日子好坏
也不是你一个闱人说了算
公公 找到了
闱人也是人
说得也是人话
得了 鹂妃娘娘
往养心殿请吧
在宫中用这些下三烂的东西
皇上觉得该如何处罚
朕已命人搜宫
毕竟她刚刚失了孩子
褫夺封号降为答应如何
臣妾以为
鹂妃失去孩子已经得到了教训
也算是够了
可是竟敢用此秽物媚惑圣上
秽乱后宫
断不可轻纵啊
虽然鹂妃炮制迷情香有罪
但她失了孩子
以后也不能再生育了
也算是得到了教训
皇上就宽恕她这一回吧
而且鹂妃调制香料
也并非都无益处
当年臣妾的脸被猫抓伤
鹂妃就给了臣妾这舒痕胶
果然是药到伤除
连半分伤痕都没留下
请皇上念在她昔日的好处
就宽恕这回吧
我记得熹贵妃被猫抓伤时
是初次有孕的时候吧
是
皇贵妃何以这样问
皇上
臣妾素来体弱 无福生养
冈j才熹贵妃说起
臣妾倒想起一事
当年熹贵妃身健体壮
即便是有年世兰的刁难
怎地跪了半个时辰就小产了
如今想来不觉得蹊跷吗
身体健壮也架不住有人暗害
卫临在哪儿
卫临一直在殿外
等着给皇上请平安脉呢
叫他进来
传卫临
微臣给皇上请安
你看看这个舒痕胶
有没有什么不妥之处
嗻
此物中有极重的麝香
若每日取来匀面
不出三月便会小产
怎么会
是陵容杀了臣妾的孩子
不会有错
此圆钵中膏体已干
可知娘娘长久未用
若要除去疤痕总得两盒才够
如此剂量下去必定滑胎
皇上 皇上
陵容的心好狠
多年的姐妹竟然下此狠手
还做得滴水不漏
真是人心难测啊
侍奉安陵容的宫女报信
惊了沈眉庄的胎
现知此人居心叵测
宫女报信必是受了安陵容的指使
可怜静和公主自幼丧母
安陵容每每见到公主
不知心中是何滋味
很好
朕宠了多年的女人竟然不配为人
启禀皇上
奴才带着人到鹂妃娘娘那儿
搜了些东西回来
这些麝香香气浓郁
都是极珍贵的当门子
药力极强
竟不知有多少人的性命
折在这上头
还不快丢出去
皇上
奴才带了鹂妃来
已经候在殿外了
鹂妃娘娘
皇上请您进去
这样好的阳光
以后再也看不到了
熹贵妃的孩子
沈眉庄的死
是否都是因为你
既有当初
臣妾早已想到了有今日
鹂妃
你陪朕多年
从未有过性逆朕的时候
背后为何竟如此狠毒
臣妾不喜欢鹂妃这个名字
鹂妃
臣妾不过是您豢养的一只鸟
皇上
您又何曾有一丁点喜欢过臣妾
您对待我
就像对待一只听话的小猫小狗
有什么区别吗
至于狠毒嘛
在这深宫之中
谁没有狠毒过
有无人指使你
你可有什么要分辩
一切都是臣妾的错
请皇上赐罪
人人都有狠毒的时候
只因为在这宫里
人人都会身不由己
可是你的狠毒
已经超过旁人百倍
朕不让你死
还要保留你鹂妃的封号
延禧宫便是你的冷宫
等你养好了身子
朕会日日让人掌你的嘴
让你日日跪在佛前
忏悔你的罪孽
有你作例 看宫中谁还敢放肆
苏培盛
奴才在
带她下去
禁足延禧宫
再不许人伺候
所有伺候过她的宫人
亲近者杖杀
其余变卖为奴
永世不许入京
朕便要看她自生自灭
免得谁杀了她
脏了自己的手
这灶香
是为我未能出生的第一个孩子
孩子在天有灵 可以安息了
你看这花蕊的颜色
像极了迷情香
是啊
小允子无意中发现的香料
竟成了咱们扳倒安陵容的
关键之物
花房奴才日日送的狐尾百合
谁能想到只是那一夜的花蕊中
多了一点被撒上水的香饵粉末
安陵容是一等一的制香高手
所以也用香给自己制了坟墓
苏培盛说了
延禧宫那里他会照顾得很好
别叫她死了
苏培盛做事知道轻重
娘娘放心
皇上已经下令诛杀安比槐
斩立决 就在这两日
抽个合适的时候告诉她
父女一场 总要哭一哭以尽哀思
是
娘娘 苏公公来了
给熹贵妃娘娘请安
苏公公
娘娘 鹂妃说想见您
也好
有些事我也想当面问一问她
苏公公 悄悄的
别惊动了人
您放心 有奴才呢
还有一件事
鹂妃说想吃苦杏仁
皇上说了
衣食供应不缺
她还是鹂妃
姐姐来了
姐姐瞧着我
是不是老了许多
和从前还像不像
妹妹容颜依旧
只是心不似从前单纯了
若还似从前那般单纯
恐怕在后宫中
早已死了几百回了
你知道我的刺绣是谁教我的吗
是我娘
我娘曾经是苏州的一位绣娘
我爹很喜欢她
当年
我爹还是一个卖香料的小生意人
靠我娘卖绣品
给我爹才骨了个芝麻小官
我娘为我爹熬坏了眼睛
人也不似从前漂亮
我爹便娶了好几房姨太太
我娘虽是正房
可人老色衰
又没有心机
所以处处吃亏
以致我爹在最后
连见她一面也不愿意
入宫后
华妃那样凶悍
皇后城府又深
连宫女都敢欺负我
我很怕
我每晚都做梦
梦见我变成跟我娘一样
瞎了眼睛
受人欺凌
生不如死
谁都知道宫里的日子难过
可是日子再难过
再要步步为营
也不该伤害身边的人
特别是一直把你当作亲姐妹的人
曾经
我也以为你是真心待我好
你拥有那么多东西
高贵的出身
美丽的容貌
还有皇上的宠爱
而我却因出身低微
备尝世人冷眼
还要因为你的得宠
受到华妃的羞辱
后来我知道了
你待我好
对我处处照顾 施以援手
不过是施舍冷饭而已
你是要我代替沈眉庄去争宠
好巩固你在宫中的地位
自从入宫后 我们三人相依为命
你不愿做的事情我决不会勉强你
当日眉庄禁足
我若不与你联手
只能为人鱼肉
这苦杏仁好吃得很呢
在宫中待久了
苦杏仁吃着也是甜的
你不要怨恨我
说我狠毒
其实
我只是有一点不甘心而已
不甘心就这样无声无息地
做了人家的塾脚石
不甘心就这样无声无息地活一回
我不得不争宠
不得不怨恨艮皇后 怨恨皇上
怨恨一切把我当棋子
把我当玩意儿的人
我何尝不知皇后并非真心地帮我
我又岂不知
皇上何曾爱过我
可在这后宫之中
哪儿有什么真心可言
说到底
我还是最怨恨你的
因为你什么都有了
临了了
我却什么都没有
你若不完全昧了良心
你回头自己想一想
你害过多少人
我才不要回头
宫里的夜
那么冷 那么长
每一秒怎么熬过来的
我都不敢想
再冷
也不该拿别人的血来暖自己
什么暖不暖的
姐姐
反正你我是一辈子的仇人了
仇人
我不会恨你
也不想原谅你
因为太不值了
是啊
我这一生
原本就是不值得
皇后
杀了皇后
抱歉
你的安稳人生
终究是被我毁了
这条命
这口气
我从来由不得自己
今日
终于可以由自己
做回主了
这样的朝霞
恰如我们当年入宫当选那一日
可是心境却不复从前了
娘娘怎么在里面待了那么长时间
鹂妃对你说什么了
没什么
她也实在可怜
鹂妃娘娘殁了
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.